# Домашнее задание по теории вероятности  
Решите следующие задачи:  
1. В колоде 52 карты. Мы решили вытащить из неё одну карту. Какова вероятность того, что это будет туз?
2. Какова вероятность того что у трёх случайно выбранных людей будет одинаковая группа крови? Подсказка: для решения этой задачи нужно использовать как правило умножения так и правило сложения.  
3. Студент, сдаёт тест состоящий из 30 вопросов с четырьмя вариантами ответов, из которых лишь один правильный. Так как он вообще не посещал лекции, он просто наугад выбирает один из вариантов для каждого вопроса. Какова вероятность что он правильно ответит хотя бы на один вопрос?
4. Какова вероятность что хотя бы у одного из двух случайно выбранных людей месяц рождения такой же как и у вас?
5. В колоде 52 карты. Мы решили вытащить из неё одну карту. Какова вероятность того что это будет либо валет, либо пиковая карта?

Решение каждой задачи должно быть приведено в виде кода на `python`.  

Например:  
Какова вероятность вытащить из колоды карт короля?  
```
deck_size = 52
kings_count = 4
p_king = kings_count / deck_size
print(f"Вероятность вытащить короля из колоды карт: {p_king:.2f}")
```

Прикрепите ваши решения в google classroom в виде jupyter ноутбука. Файл должен быть назван следующим образом: `<firstname_lastname>_hw1_on_prob.ipynb`, например: `ali_valiev_hw1_on_prob.ipynb`.  

Структура ноутбука должна состоять из:  
* заглавие  
* имя и фамилия исполнителя
* номер и описание задачи
* код решения задачи

