# Домашнее задание по условной вероятности  
Решите следующие задачи:  
1. В колоде 52 карты. Вы поочерёдно вытаскиваете из колоды две карты, без возврата. Какова вероятность того, что вы вытащите два туза?
2. Ваш друг просыпается поздно в среднем четыре дня из пяти. Если он просыпается поздно, он опаздывает на работу с вероятностью 70%. Если же он просыпается вовремя, он опаздывает с вероятностью 10%. Какова вероятность того, что ваш друг опоздает на работу?
3. В мешке содержатся 3 белых шара, 4 зелёных шара и 5 красных шаров. Вы вытаскиваете поочерёдно два шара из мешка, без возврата. Какова вероятность того, что вы вытащите зелёный и красный шары в любом порядке?
4. На фабрике по производству чипсов 98% всех упаковок содержат вкусовые добавки. В рамках испытаний, группе добровольцев было предложено попробовать чипсы и определить имеются ли в них вкусовые добавки. 99% испытуемых попробовав чипсы со вкусовыми добавками ответили "Да". При этом, 2.5% испытуемых, которым были поданы чипсы без вкусовых добавок, также ответили "Да" . Если попробовав рандомно выбранную упаковку, испытуемый отвечает "Нет", какова вероятность того что чипсы действительно не содержат вкусовых добавок?
5. Известно что движок некоей модели автомобиля перегревается в 3% случаев. При перегреве движка, в 98% случаев включается индикатор оповещения. Однако, в 1% случаев, индикатор включается без перегрева. Ответьте на следующие вопросы:  
   * какова вероятность включения индикатора?  
   * если водитель видит включённый индикатор, какова вероятность того что движок действительно перегрелся?  

---  
Решение каждой задачи должно быть приведено в виде кода на python.

Прикрепите ваши решения в google classroom в виде jupyter ноутбука. Файл должен быть назван следующим образом: `<firstname_lastname>hw1_on_<subject>.ipynb`.

Структура ноутбука должна состоять из:

* заглавие
* имя и фамилия исполнителя
* номер и описание задачи
* код решения задачи
