# Домашнее задание по выборочным распределениям  
Решите следующие задачи:    
1. Имеется следующая выборка [6, 8, 11, 11, 17, 21, 34, 35, 41, 42, 43, 46, 54, 54, 59, 62], где каждое наблюдение это возраст человека. Какова точечная оценка среднего значения и стандартного отклонения популяции?
2. 24% всех производимых шоколадных драже M&M's красятся в синий цвет. В стандартном пакете чаще всего содержится 17 драже. Какова вероятность, что в купленном вами в магазине пакетике, доля синих драже будет больше 40%?
3. 64 мужчины были выбраны случайным образом и их веса были измерены. Среднее значение выборки составило 84 кг, а стандартное отклонение - 24 кг. Рассчитайте доверительный интервал для среднего значения популяции с 90%-м уровнем доверия.
4. В 2003 году Дартмутская Медицинская Школа запустила исследование для изучения связи между просмотром фильмов с курящими актёрами и началом курения среди подростков. В исследовании были случайным образом отобраны 6522 американских подростка в возрасте 10-14 лет, которые никогда не пробовали курить до этого. Из тех, кто впоследствии попробовал курить впервые, 38% сделали это из-за воздействия курения в фильмах. Оцените долю всех американских подростков в возрасте 10-14 лет, которые начали курить из-за просмотра курящих актеров в фильмах, построив 95% доверительный интервал.
5. 49 женщин, были выбраны случайным образом и их высота была измерена. Среднее значение выборки составило 164 см, стандартное отклонение - 20 см. Рассчитайте доверительный интервал для среднего значения популяции с 95%-м уровнем доверия.

---  
Решение каждой задачи должно быть приведено в виде кода на python.

Прикрепите ваши решения в google classroom в виде jupyter ноутбука. Файл должен быть назван следующим образом: `<firstname_lastname>_hw<hw_num>_on_<hw_subject>.ipynb`.

Структура ноутбука должна состоять из:
* заглавие
* имя и фамилия исполнителя
* номер и описание задачи
* код решения задачи  
