# Домашнее задание по выборочным распределениям  
Решите следующие задачи, принимая уровень значимости равным 5%:  
1. Производитель светодиодных лампочек заявляет что их продукция имеет средний срок службы в 2000 часов. Клиент считает что срок службы лампочек меньше заявляемого компанией. Чтобы проверить это клиент купил 50 лампочек производства этой компании и их средний срок службы составил 1980 часов, со стандартным отклонением в 66 часов. Проверьте гипотезы и вынесите заключение.
2. Фасовочная машина заполняет мешки рисом в среднем по 1000гр на мешок и стандартным отклонением в 5гр. У производителя есть подозрение, что машина фасует рис в среднем больше требуемого. Он поручил сделать выборку из 100 мешков и их средний вес оказался равным 1003гр. Оправданы ли подозрения производителя?
3. Утверждается что домашние коты живут в среднем 15.7 лет. Учёный решил проверить истинность этого утверждения и замерил срок жизни 40 домашних котов в своём городе. Средний срок жизни котов в выборке оказался равным 16.5 годам со стандартным отклонением в 1.6 лет. Значит ли это, что коты в среднем живут дольше чем принято считать?
4. Здоровый новорожденный весит в среднем 3.40кг со стандартным отклонением в 0.45кг. Выборка из 49 новорожденных была взвешена и средний вес оказался равным 3.29кг. Проверьте следующие гипотезы: $H_o: \mu=3.4$ и $H_a: \mu<3.4$
5. В популяции средний показатель IQ составляет 100 со стандартным отклонением 15. Команда ученых хочет проверить новое лекарство, чтобы выяснить, оказывает ли оно положительное или отрицательное влияние на интеллект, или же не оказывает никакого эффекта. В выборке из 30 участников, которые принимали лекарство, средний показатель IQ составил 140. Повлияло ли лекарство на интеллект?

---  
Решение каждой задачи должно быть приведено в виде кода на python.

Прикрепите ваши решения в google classroom в виде jupyter ноутбука. Файл должен быть назван следующим образом: `<firstname_lastname>_hw<hw_num>_on_<hw_subject>.ipynb`.

Структура ноутбука должна состоять из:
* заглавие
* имя и фамилия исполнителя
* номер и описание задачи
* код решения задачи   
