# Домашка по работе с текстом и датой в SQL  

1. Из таблицы `customer` вытащите список телефонных номеров, не содержащих скобок;
2. Измените текст 'lorem ipsum' так чтобы только первая буква первого слова была в верхнем регистре а всё остальное в нижнем;
3. Из таблицы `track` вытащите список названий песен, которые содежат слово 'run';
4. Вытащите список клиентов с почтовым ящиком в 'gmail';
5. Из таблицы `track` найдите произведение с самым длинным названием.
6. Посчитайте общую сумму продаж за 2021 год, в разбивке по месяцам. Итоговая таблица должна содержать следующие поля: month_id, sales_sum
7. К предыдущему запросу (вопрос №6) добавьте также поле с названием месяца (для этого функции `to_char` в качестве второго аргумента нужно передать слово *'month'*). Итоговая таблица должна содержать следующие поля: month_id, month_name, sales_sum. Результат должен быть отсортирован по номеру месяца.
8. Вытащите список 3 самых возрастных сотрудников компании. Итоговая таблица должна содержать следующие поля: full_name (имя и фамилия), birth_date, age_now (возраст в годах в числовом формате)
9. Посчитайте каков будет средний возраст сотрудников через 3 года и 4 месяца.
10. Посчитайте сумму продаж в разбивке по годам и странам. Оставьте только те строки где сумма продажи больше 20. Результат отсортируйте по году продажи (по возрастанию) и сумме продажи (по убыванию).

Создайте в вашем репозитории новую ветку и сохраните файл с кодом решения перечисленных задач в эту ветку.
Сделайте коммит, пуш и создайте pull request.
В классруме прикрепите скриншот вкладки files changed вашего pull request-а.
