# Домашка по SQL  

1. Создайте многострочный комментарий со следующей информацией:
   * ваши имя и фамилия
   * описание задачи 
3. Напишите код, который вернёт из таблицы `track` поля *name* и *genreid*
4. Напишите код, который вернёт из таблицы `track` поля *name*, *composer*, *unitprice*. Переименуйте поля на *song*, *author* и *price* соответственно. Расположите поля так, чтобы сначало следовало название произведения, далее его цена и в конце список авторов.
5. Напишите код, который вернёт из таблицы `track` название произведения и его длительность в минутах. Результат должен быть отсортирован по длительности произведения по убыванию.
6. Напишите код, который вернёт из таблицы `track` поля *name* и *genreid*, и **только первые 15 строк**.
7. Напишите код, который вернёт из таблицы `track` все поля и все строки начиная **с 50-й строки**.
8. Напишите код, который вернёт из таблицы `track` названия всех произведений, чей объём **больше 100 мегабайт**.
9. Напишите код, который вернёт из таблицы `track` поля name и composer, где composer **не равен "U2"**. Код должен вернуть записи **с 10 по 20-й включительно**.
10. Напишите код, который из таблицы `invoice` вернёт дату самой первой и самой последней покупки.
11. Напишите код, который вернёт размер среднего чека для покупок из **США**.
12. Напишите код, который вернёт список городов в которых имеется **более одного клиента**.

В репозитории, который вы создавали для предыдущего урока, создайте новую ветку и сохраните файл с кодом решения перечисленных задач в эту ветку.  
Сделайте коммит, пуш и создайте pull request.  
В классруме прикрепите скриншот вкладки `files changed` вашего pull request-а.
